Задача планирования доставки грузов является очень популярной. С ней сталкивается почти любая компания, производящая или продающая какие-либо товары. Всегда после производства товар необходимо доставить до потребителя, и, зачастую, это становится нетривиальной проблемой. Стоимость доставки всегда входит в стоимость самого товара, поэтому для того, чтобы сделать цену товара ниже и быть конкурентоспособными на рынке, компаниям необходимо выбирать наиболее дешевые способы доставки. Также существуют различные транспортные компании, занимающиеся доставкой грузов из одного пункта в другой, и в их интересах минимизация затрат на доставку, чтобы иметь возможность предоставить клиенту минимальную плату за свои услуги [7],[12].
В ходе доставки может возникать большое количество проблем. Чаще всего для доставки грузов используется автотранспорт, так как он является наиболее дешевым по сравнению с железнодорожным, воздушным и водным транспортом, если необходимо доставлять партии грузов разного объема и веса в различные точки. 
Когда есть множество пунктов доставки товаров и множество складов с товарами, возникает вопрос, как именно нужно организовать доставку от складов к пунктам доставки, чтобы, с одной стороны, минимизировать затраты, а с другой стороны, доставить товар в каждый пункт точно в срок. В случае доставки товаров автотранспортом внутри крупных городов возникает необходимость учитывать непостоянную среднюю скорость движения по дорогам в зависимости от дня недели и времени суток, а также наличие множества способов проезда между любой парой точек. Необходимо выбрать такой вариант объезда пунктов доставки, чтобы использовать наименьшее возможное количество машин, а также минимизировать суммарное время и/или расстояние, пройденное каждой машиной, что позволит сократить расходы на доставку. 
В зависимости от выбранного варианта объезда необходимо выбрать, какие именно машины отправить по каждому маршруту, так как вместимость каждой машины ограничена. Также необходимо время на загрузку и разгрузку машины в каждом пункте, в связи с чем возникает проблема, как это сделать наиболее эффективно.
Данная задача не имеет точных решений, быстро и эффективно работающих для большого количества пунктов доставки. В связи с этим необходимо разработать приближенный алгоритм, который составит маршрут для каждой отдельной машины.
Несколько наиболее активно используемых методов решения задачи оптимизации расходов на доставку грузов на данный момент [13]:
Исследование операций.
Линейное математическое программирование.
Техника северо-западных углов (эвристика).
Методика мини-тарификации (эвристика).
Метод Фогеля.
Способ коммивояжера.
Однако данные решения не учитывают необходимость доставки грузов в заданное время.
Объектом исследования является процесс доставки грузов в логистической компании, имеющей парк машин, выполняющей доставку грузов по договорам с предприятиями.
Предмет исследования – методы решения задач транспортной логистики с учетом поставленных ограничений.
Цель – разработка и программная реализация алгоритмов решения задачи планирования доставки грузов с учетом ограничений по времени на базе генетических алгоритмов. При решении задачи учитываются условия, сформулированные выше.
Для достижения цели необходимо решить следующие задачи:
Анализ возможности применения генетических алгоритмов для решения поставленной задачи.
Разработать генетический алгоритм, представляющий решение данной задачи.
Реализовать предложенный алгоритм на языке программирования высокого уровня и проанализировать эффективность решения и эффективность алгоритма.